郑州医企创医疗科技有限公司网站及其软著管理系统需求分析与设计
 
1	总体功能需求
该产品主要为面向郑州医企创医疗科技有限公司的实际项目需求设计开发的一款系统软件。主要实现3大功能模块——公司业务展示模块、业务管理模块、文件管理模块。
公司业务展示模块用于向外界展示公司的简介、业务、客服、关于等板块，是用户了解公司业务的网络通道。同时提供客户业务的申请功能，同时提供用户查看自身申请业务的流程进度。
业务管理模块用于公司内部员工进行业务的管理，主要涉及软件著作权的申请（用户提交的项目需求）、立项（确认项目可以进行）、执行（进行项目的开发）、完成（项目执行完毕）、材料完整性评估及确认（核查用户的项目文件上传版权保护中心前所有的文件已经备妥）、项目审核（项目上传网络后等待国家版权保护中心审核通过）、项目完成（项目已经完成，但是还没有付款）、项目支付（项目已经完成了支付）、项目归档（项目支付完成后，整个流程结束）。
文件管理模块用于项目执行过程中的文件管理。主要包括软件设计开发的需求文件、模板文件、身份核准文件（身份证、社会统一信用代码证书、营业执照等）。提供多种方式的文件检索。
软件开发平台需求
使用开发者熟悉的平台进行开发。IDE使用VSCode，语言可选择Python、HTML、CSS、JS、C#、.NET等。数据库可以使用MySQL。前端设计使用简单的HTML+CSS+JS+静态站点生成器。C/S框架的应用构架可以使用TKinter库。
目前开发软件平台为：
数据库管理系统：
MySQL
网络架构：
完全支持TCP/IP协议
开发工具或技术体系：
为保证软件的上下兼容性，开发者应选择比较通用的开发工具的较新版本进行开发，如VSCode等。
2	系统的需求分析
2.1	系统面向客户
1.	用户：对公司业务有需求的人群。主要向他们提供了解公司的静态网页、个人账号申请、账号登录、项目申请、项目进度查询、密码修改等功能。
2.	公司普通业务员：用于管理用户的项目申请的管理，主要包括项目代申请功能、项目立项申请功能、项目流程执行功能（包括当项目执行到下一步的时候修改项目流程状态，如项目已经完成的支付，将项目流程状态修改为“已支付”或“归档”）。
3.	公司项目执行者：普通业务员将项目申请提交到项目执行者后，执行者开始进行软件的设计开发。应用要满足执行者的文件管理功能，包括快捷的文件访问功能、模板管理功能、根据PDF文件内容自动获取流水号、代码完成以后进行不同用途的代码文件自动生成功能。
2.2	系统的风险
信息泄露风险：要提供基础的网络安全防护，比如抵御跨站脚本攻击（XSS）、SQL注入攻击、模糊测试攻击、路径遍历攻击等。
2.3	系统的功能
系统的功能主要分为2部分。第一部分是面相公司网站的建设，该部分兼顾软件著作权登记业务的一部分，即软件项目的申请、确认、提交给执行者、项目结清流程、项目归档。第二部分是面相项目执行者，该部分向项目执行者提供软件著作权登记材料编辑的环境，实现更便捷地使用本地计算机上存储的模板文件、身份证复印件PDF、事业单位统一社会信用代码证书PDF。
以下所有的功能，如果涉及到登录后的操作，所有的流程步骤要可以记录到执行者的ID号和操作时间。
2.3.1	面相用户提供的服务
1.	提供网站的首页，向用户展示公司的特色业务，提供登录/注册入口。
2.	提供公司业务的展示业务，包括所有的业务信息。
3.	提供公司的联系方式。
2.3.2	网站设计
1.	突出特色：郑州医企创医疗科技有限公司致力于医疗知识产权保护和成果转化，专业做专利和软件著作权的设计、申请、转化。目前已上市多项原研产品，提供医疗器械类专利转化的全流程服务，为医疗机构和企业搭建合作桥梁，让“医”务人员和“企”业共同“创“造。
2.	提供的服务包括：论文指导和发表、专利申请和保护、软件开发和软件著作权登记。
3.	提供在线留言模块。用户登录后可以在此留言。
4.	登录功能的设计：用户输入账号密码后，系统可以根据用户的类型自动切换用户网页、普通业务员网页或业务执行者网页。如果用户有多个用户身份，通过弹框进行身份的选择或切换。
2.3.3	公司普通业务员功能设计
1.	提供用户的项目申请列表，该列表可以显示用户提出的项目申请信息。
2.	用户申请的重新编辑、修改，使其更加符合要求。
3.	与申请项目的用户进行留言功能，如果用户申请信息缺少项目，可以在线留言给用户。
4.	提供申请立项功能：触发该功能以后，该项目申请将流转至项目执行者能看到的队列中，也就是项目执行队列。
5.	项目执行者将项目完成以后，普通业务员可以看到项目执行完毕的状态提示。
6.	提供用户支付已完成的信息标注功能。
7.	提供将项目流程结束的功能，将项目流程归档。
2.3.4	公司项目执行者
1.	项目执行者的功能在普通业务员功能的基础上还有将项目流程状态修改已完成的功能。
2.	提供专有的应用模块方便实现文件管理功能。
3.	文件管理功能。
2.3.5	文件管理功能
1.	通过专有的APP可以打开谷歌浏览器并进入国家版权保护中心的网页，进入登录界面。
2.	通过专有的APP可以打开谷歌浏览器并进入本公司的网站，并进入登录界面。
3.	通过公司的项目申请流程生成本地文件夹。
4.	提供基于本地文件的模板套餐。
5.	可以通过选择本地模版套餐自动生成项目申请的初始化项目文件。
6.	提供本地素材库用于分类存放相关证件，如身份证、统一社会信用代码证书、营业执照。
2.4	项目流程
2.4.1	用户提交申请
用户可以通过2种方式提出项目申请：
1.	门户网站：通过在公司网站注册账号，主动提出项目申请。
2.	线下业务员：通过业务员进行项目申请，也就是直接进入项目员确认申请阶段。
2.4.2	普通业务员确认申请
该步骤主要用户普通项目员对门户网站的项目进行整理、编辑，确认以后提交给执行者进行项目编辑。
2.4.3	项目执行者完成任务
项目执行者根据用户的需求进行项目的开发。
2.4.4	提交项目到保护中心
项目执行者完成文件编辑以后，将文件上传版权保护中心。
2.4.5	自动更新流水号
上传保护中心，在版权保护中心的项目提交页面上有相关项目的流水号，可以将流水号自动更新到公司的项目目录中。
2.4.6	上传证书
版权证书下发以后，将证书上传到公司网站上，同时修改项目状态为“证书完成”。
2.4.7	项目结清
当用户将钱款结清以后，更改项目的相关字段。
2.4.8	项目归档
当所有的项目状态，如“证书完成”、“项目结清”均完成以后，项目自动归档。同时相关的文件夹也剪切到归档文件夹中。
2.5	面相项目执行者提供的服务
1.	目的：向项目执行者提供便捷的软件著作权登记材料编辑环境。
2.	提供软件著作权登记所需材料的模板工具。
3.	提供身份证和事业单位统计社会信用代码证书的管理。
4.	提供便捷工具自动获取登记软件著作权时产生的流水号。
2.6	业务类型介绍
2.6.1	内容类型
1.	软件登记业务：该业务仅包括协助用户进行软件的登记，不包括软件的设计开发。
2.	软件设计与登记业务：该业务包括软件的设计与开发，但是不包括软件部署，协助用户获得软件著作权登记证书。
3.	软件部署与登记业务：该业务包括软件的开发、设计与部署，同时协助用户获得软件著作权登记证书。
2.6.2	申请人类型
1.	个人申请：仅有一个自然人参与的项目。该类型的项目的著作权人是自然人，需要申请人提供著作权人的身份证复印件PDF。
2.	事业单位申请：事业单位作为唯一的申请人参与项目。该类型的项目的著作权人是事业单位，需要申请人提供著作权人的统一社会信用代码证书复印件。
3.	事业单位联合个人申请：事业单位和个人联合申请的项目。该类型的项目需要申请人是事业单位和自然人，需要提供事业单位的统一社会信用代码证书复印件和自然人的身份证复印件PDF，另外需要提供合作开发的合同。
4.	自然人联合申请：多个自然人一起参与的项目。该类型的项目的著作权人是多个自然人，需要提供所有著作权人的身份证复印件PDF。
2.6.3	速度类型
暂时给速度类型分为：普通、加急、快速。
2.7	数据库设计
本系统一共包含2个应用。一个应用位于服务器，采用B/S服务架构，该数据库采用MySQL；一个应用位于公司员工的本地计算机，采用C/S服务架构。数据库包含2个数据库源，一个位于服务器，用于公司业务相关信息的管理；一个位于本地，用于本地计算机应用的相关业务，该数据库采用SQLite数据库。
2.7.1	工作人员表
位置在服务器，字段内容包括：ID（自动生成）、姓名、性别、出生日期、职务ID、电话、邮箱、注册日期、备注、密码。其中职务包括：普通业务员、项目执行者。
2.7.2	用户表
位置在服务器，字段内容包括：ID（自动生成）、姓名、性别、身份证号、出生日期、邮箱、电话、注册时间、备注。
2.7.3	权限列表
位置在服务器，字段内容包括：ID（自动生成）、职务、执行任务权限、更新流水号权限。
2.7.4	公司项目表
位置在服务器，字段内容包括：ID（自动生成）、项目名称、项目类型、申请人类型（个人、事业单位、事业单位联合个人、自然人联合）、著作权人（文本类型）、软著申请人名称（可以是申请者本人也可以是其他）、项目流水号（文本类型）、项目优先项（普通、加急、快速）、项目申请时间、项目确认时间、项目执行时间、项目完成时间、项目结清时间、项目上网提交时间、项目证书完成时间、项目价目、优惠折扣、是否归档、申请者ID、确认者ID、执行者ID、项目备注。
	注：所有的时间类型字段可以为空。
2.7.5	本地项目表
位置在服务器，仅包含公司项目表中已经确认过的项目，字段包括：ID、项目名称、项目类型、申请人类型（个人、事业单位、事业单位联合个人、自然人联合）、著作权人（文本类型）、软著申请人名称（可以是申请者本人也可以是其他）、项目流水号、项目优先项（普通、加急、快速）、申请人类型、项目进度（已确认、已立项、已完成、已上传、已获取流水号、已完成）、执行者ID、项目备注。
2.8	应用相关本地文件夹
应用相关的本地文件夹默认位置在：D:// SoftwareCopyrightMS。软件运行时要先检测是否存在该文件夹。不存在的话自动新建文件夹。以下是文件目录：
1.	根目录：SoftwareCopyrightMS
2.	数据库：SoftwareCopyrightMS/Database
3.	事业单位统一社会信用代码证书PDF：SoftwareCopyrightMS/USCCC
4.	身份证PDF：SoftwareCopyrightMS/IDPDF
5.	模板文件库：SoftwareCopyrightMS/model
6.	模板文件库中合同模板：SoftwareCopyrightMS/model/contract
7.	模板文件库中应用材料模板：SoftwareCopyrightMS/model/material
8.	归档材料：SoftwareCopyrightMS/ProjectFile
2.8.1	相关文件命名规范
1.	事业单位统一社会信用代码证书PDF：事业单位名称+社会统一信用代码。
2.	身份证复印件PDF：姓名+身份证号。
3.	项目名称：项目编号（ID）+项目名称。
2.9	本地计算机应用功能
2.9.1	身份认证
提供登录界面。
2.9.2	文件管理
文件管理包括身份证PDF管理、统一社会信用代码证书PDF管理。文件管理功能包括：
1.	快捷键打开相关文件夹。
2.	自动识别文件夹中文件，并通过下拉列表选中该文件，提供将该文件复制到当前项目中功能。
2.9.3	模板管理
包括项目材料模板和合同模板。这些模板材料均为word文档。以下功能均基于这些word文档：
1.	选定项目列表后，选中模板后，点击“通过模板创建项目”即可新建该项目的文件节夹到SoftwareCopyrightMS/model/material中。
2.	自动识别合同模板文件夹中的文件，并通过下拉列表获取文件信息，通过点击复制，将选中的合同文件自动复制到SoftwareCopyrightMS/model/material中对应的项目文件夹中。
2.9.4	自动获取流水号
系统提供快捷的访问国家版权保护中心网站方式和访问公司主页的快捷方式。当打开包含当前项目信息（如项目名称一致的项目）和对应流水号的网页时，可以实现一键获取流水号，并将该流水号更新到服务器中的项目列表和本地的项目列表中。
2.9.5	项目管理
提供项目的新建、归档。



3	系统的整体框架
3.1	技术要求
1.	使用Python开发，服务器的应用采用B/S服务架构，个人计算机的应用采用C/S服务架构。
2.	服务器数据库采用MySQL，个人计算机的数据库采用SQLite。使用orm框架构架构建数据库。
3.	可以采用request插件等，应用界面可以使用TKinter库构建。
